Perfeição: Organizado, disciplinado e responsável, este indivíduo tende a focar sua atenção no erro nas coisas que precisam de correção. O perfeccionista reprime seus impulsos e desejos para manter uma postura correta na vida, está sempre monitorando o comportamento dos outros e suas próprias ações. Seu maior desafio é calar suas críticas internas e desenvolver a auto aceitação.

Prestatividade: Generoso, colaborador e atencioso, o doador concentra sua atenção nas coisas que as outras pessoas desejam e precisam, negligenciando sua próprias necessidades. Este indivíduo faz de tudo para ser indispensável para quem é importante em sua vida, transformando-se naquilo que os outros esperam que ele seja. Seus principais desafios são receber e dar apoio apropriado, além de conseguir tomar decisões com liberdade.

Performance: Autoconfiante, eficiente e cheio de energia, essa pessoa tende a focar excessivamente nas trarefas e metas, deixando de lado seus sentimentos. Ao fugir do fracasso e buscar aprovação dos outros, o desempenhador acaba se tonrnando muito competitivo, ambicioso, impaciente e workaholic. O maior desafio enfrentado por este indivíduo é construir confiança.

Profundidade: Calmo, paciente e altamente emotivo, este tipo sente que algo importante está faltando em sua vida. Este indivíduo está frequentemente se comparando às outas pessoas e, consequentemente, acaba desapontado consigo mesmo e com os outros. Seu desafio é apreciar o que está presente e manter uma liderança firme, apesar da alternância de sentimentos.

Privacidade: Intelignete, observador e cheio de boas ideias, este indivíduo tende a se isolar das pessoas para ter privacidade e ser autossuficiente, reduzindo seus desejos e adotando uma vida simples. Este tipo substitiu experiências reais por uma vida mental, armazenando conhecimento e observando o mundo à distância. Seu maior desafio é sustentar a conexão com as pessoas e manter-se envolvido com a vida.

Planejamento: Cauteloso, fiel e cooperativo, este tipo está sempre imaginando o pior e evitando tudo o que pode dar errado ou ser perigoso. Este indivíduo evita correr riscos e torna-se vigilante e ansioso, apresentando dificuldade em confiar nas pessoas e nas situações. Em geral, está é uma personalidade que tende a ser pessimista e não consegue reconhecer as coisas positivas que acontecem em sua vida. Seus desafios são construir a confiança e seguir adiante, apesar da dúvida e da incerteza.

Prazer: Inovador, disposto e divertido, este tipo tende a se dispersar e buscar opções mais prazerosas em tudo o que faz, muitas vezes perdendo o foco e o compromentimento. Esta é uma pessoa que foge compulsivamente da dor e do desprazer, mantendo várias opções em aberto e levando a vida em ritmo de aventura. Seus maiores desafios são manter compromissos e vínculos e reconhecer a dor e as limitações.

Poder: Resoluto, determinado e autêntico, este indivíduo comete excessos e exagera no exercício do poder e da dominação. Está é uma personalidade que foge da vulnerabilidade, tende a negar suas fraquezas e costuma defender aqueles que são mais fracos. Além disso, essa pessoa expressa sua raiva de maneira direta e confrontadora, podendo tornar-se intimidadivo. Seus desafios são aplicar poder e controle de maneira proporcional às situações.

Paz: Calmo e paciente, essa personalidade costuma perder nos pedidos e demandas das outras pessoas, esquecendo-se do que é fundamental para si mesmo. Este indivíduo foge de conflitos e tem imensa dificuldade para falar não. Em geral, ele prefere situações familiares e que tragram conforto, contendo sua energia e sua raiva. Seus desafios são traçãr prioridades e limites além de expressar suas próprias visões.

fonte: [https://www.sbie.com.br/blog/os-9-tipos-de-personalidade-do-eneagrama-e-como-psicologia-explica-o-teste/]

https://www.vittude.com/blog/eneagrama/

https://br.arica.org/the-enneagram